<QW value="河南省淮滨县人民法院 刑事判决书 （2015）淮刑初字第196号 公诉机关淮滨县人民检察院。 被告人袁某某，男，1973年5月25日出生，汉族，小学文化，司机，户籍所在地：河南省淮滨县，住淮滨县。因涉嫌犯交通肇事罪，于2015年8月14日被淮滨县公安局刑事拘留；经淮滨县人民检察院批准，于2015年8月27日被淮滨县公安局逮捕。经本院决定，于2015年11月18日被取保候审。 淮滨县人民检察院以淮检刑诉（2015）174号起诉书指控被告人袁某某犯交通肇事罪，于2015年9月28日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。淮滨县人民检察院指派检察员王亚鹏出庭支持公诉，被告人袁某某、被害人的近亲属庞某某到庭参加诉讼。现已审理终结。 淮滨县人民检察院指控，2015年8月12日12时50分许，被告人袁某某驾驶皖KH0766号重型自卸货车，沿着省道216线由北向南行驶至淮滨县王店乡北庙村向阳路口男200米处时，由于观察不周、操作不当，与庞某甲驾驶两轮电动车发生碰撞，造成庞某甲当场死亡的交通事故。经淮滨县公安局交警大队认定：袁某某负此次事故的全部责任。 被告人袁某某辩称，我认罪。 经审理查明，2015年8月12日12时50分许，被告人袁某某驾驶皖KH0766号重型自卸货车，沿着省道216线由北向南行驶至淮滨县王店乡北庙村向阳路口男200米处时，由于观察不周、操作不当，与庞某甲驾驶两轮电动车发生碰撞，造成庞某甲当场死亡的事故。经淮滨县公安局交警大队认定：袁某某负此次事故的全部责任。 事故发生后，被告人袁某某在现场等候处理。本案在审理过程中，被告人袁某某家人补偿了被害人家人各项损失共计45000元，取得了被害人家人的谅解。 上述事实，被告人袁某某在开庭审理过程中并无异议，并有下列经当庭质证的证据可以证实：1．书证：受案登记表、立案决定书、接处警记录表、被告人袁某某户籍证明、前科证明、谅解书、协议书、到案经过、驾驶人信息查询结果、机动车信息查询结果单、机动车行驶证复印件、被告人袁某某的驾驶证复印件、被害人庞某甲的户籍证明及其注销证明、道路交通事故认定书及送达回执；2．道路交通事故现场图以及照片、道路交通事故现场勘查笔录；3．鉴定意见：（淮）公（法医）鉴（尸检）字（2015）039号淮滨县公安局物证鉴定室庞某甲尸检报告；4．证人程磊、庞某某证言；5．被告人袁某某供述等证据证实。 以上证据，经当庭质证、认证，确实、充分，足以认定。 本院认为，被告人袁某某违反交通运输管理法规，发生重大事故，致一人死亡，负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪。淮滨县人民检察院指控罪名成立。事故发生后，被告人袁某某在现场等候处理，并在公安机关的询问中供述自己的犯罪事实，构成自首，依法可以从轻处罚；被告人袁某某与被害人家人达成补偿协议且取得被害人家人的谅解，可酌定从轻处罚；被告人袁某某系初犯偶犯，可酌定从轻处罚；被告人袁某某认罪悔罪，经社区矫正审前调查同意对其矫正，可以对其宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款及第三款、第六十一条的规定，判决如下： 被告人袁某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年九个月，缓刑三年。 （缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。 如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河南省信阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。 审判长彭翔 审判员李丹 人民陪审员李灿鑫 二一五年十一月二十三日 书记员李泉林 " nameCN="全文">