-<QW value="河北省唐山市曹妃甸区人民法院 刑事判决书 （2015）曹刑初字第122号 公诉机关河北省唐山市曹妃甸区人民检察院。 被告人霍某甲，无业。2014年12月5日因涉嫌交通肇事罪被河北省唐山市曹妃甸区公安局取保候审，2015年5月5日被河北省唐山市曹妃甸区人民检察院取保候审，2015年5月25日被我院继续取保候审。 河北省唐山市曹妃甸区人民检察院以唐曹检公诉刑诉（2015）96号起诉书指控被告人霍某甲犯交通肇事罪，于2015年5月22日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。河北省唐山市曹妃甸区人民检察院指派检察员赵磊出庭支持公诉，被告人霍某甲到庭参加诉讼。现已审理终结。 河北省唐山市曹妃甸区人民检察院指控，2014年10月23日16时30分许，被告人霍某甲驾驶小型普通客车（车牌号：冀B×××××）沿唐曹高速曹妃甸方向行驶至40KM＋800M处时，因左后轮爆胎、车辆侧翻与高速护栏相撞，造成车辆受损、驾驶人霍某甲受伤、冀B×××××号小型普通客车乘车人于某死亡的交通事故。经唐山市公安局交通支队唐曹高速大队认定，被告人霍某甲负此事故的全部责任。公诉机关认为，被告人霍某甲违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致一人死亡，并负事故的全部责任，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。 被告人霍某甲对起诉书指控的犯罪事实及罪名均无异议。 经审理查明，2014年10月23日16时30分许，被告人霍某甲驾驶冀B×××××号小型普通客车沿唐曹高速曹妃甸方向行驶至40KM＋800M处时，因左后轮爆胎后车辆侧翻与高速护栏相撞，造成车辆受损、驾驶人霍某甲受伤、冀B×××××号小型普通客车乘车人于某死亡的交通事故。唐山市公安交通警察支队唐曹高速大队认定，霍某甲违反《中华人民共和国道路交通安全法》第二十一条、第二十二条第一款之规定，承担此次事故的全部责任；于某无责任。事发后，被告人霍某甲与被害人于某家属达成赔偿协议，被告人霍某甲已赔偿被害人于某家属各项损失共计人民币45万元，被害人于某家属对被告人霍某甲的行为表示谅解。 上述事实有检察机关提交并经庭审质证、认证的下列证据予以证明： 1、交通事故现场照片、尸检照片证实事故现场相关情况；赔偿协议及谅解书被告人霍某甲赔偿被害人于某亲属并取得谅解的事实；户籍证明证实被告人霍某甲系完全刑事责任能力人，具有刑事责任能力。 2、证人张某、李某、王某、霍某乙、孟某的证言证实被告人霍某甲发生交通事故的过程及相关案件事实，与被告人供述相互印证。 3、被告人霍某甲供述本案交通事故的发生过程，且与证人证言相一致。 4、唐山宏基司法鉴定中心司法鉴定意见书证实本案事故车辆冀B×××××号小型普通客车事故发生时的车速、制动性能、碰撞痕迹以及事故成因。 5、河北省唐山市公安交通警察支队唐曹高速大队道路交通事故认定书、唐山市人民检察院（尸体检验）鉴定书、勘验检查笔录等证据证实相关案件事实。证据确实、充分，足以认定。 本院认为，被告人霍某甲违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致一人死亡，并负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪，河北省唐山市曹妃甸区人民检察院指控被告人霍某甲犯交通肇事罪的罪名成立。被告人霍某甲当庭供认所犯罪行，认罪态度较好，可以从轻处罚。案发后，被告人霍某甲与被害人于某家属达成赔偿协议，积极赔偿了被害人家属的经济损失并得到被害人家属的谅解，可以酌情从轻处罚。根据被告人霍某甲的犯罪情节和悔罪表现，对其适用缓刑确实不致再危害社会，可以宣告缓刑。本院为维护社会秩序，保护公民合法权利不受侵犯，惩罚犯罪，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条、第七十三条之规定，判决如下： 被告人霍某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年。缓刑考验期限从判决确定之日起计算。 如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省唐山市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。 审判长于海光 代理审判员刘莉 人民陪审员闫磊 二一四年六月十七日 书记员张宗晖 " nameCN="全文">