-<QW value="安徽省濉溪县人民法院 刑事判决书 （2015）濉刑初字第00372号 公诉机关安徽省濉溪县人民检察院。 被告人谢某，男，1986年4月7日出生于安徽省濉溪县，汉族，农民，住濉溪县。因涉嫌犯交通肇事罪于2015年6月24日到濉溪县公安局投案，当日被刑事拘留，同年7月6日被取保候审。 濉溪县人民检察院以濉检公诉刑诉（2015）321号起诉书指控被告人谢某犯交通肇事罪，于2015年10月19日向本院提起公诉。本院决定适用简易程序审理，在诉讼过程中，附带民事诉讼原告人卞某甲、卞某乙、赵某甲、卞某丙、卞某丁向本院提起附带民事诉讼。因出现不宜适用简易程序的情形转为普通程序审理，依法组成合议庭公开开庭审理了本案，濉溪县人民检察院指派代理检察员闵飞出庭支持公诉，被告人谢某到庭参加诉讼。本案现已审理终结。 濉溪县人民检察院指控：2015年6月2日17时40分许，被告人谢某驾驶皖F&times；&times；&times；&times；&times；号重型货车沿S202线由濉溪县百善镇向濉溪县城方向行驶至濉溪县老收费站北时，与前方同向被害人卞某驾驶的自行车相撞，造成卞某受伤经抢救无效死亡的交通事故。经濉溪县交警大队认定，谢某负事故的主要责任，卞某负事故的次要责任。 针对上述指控，公诉机关提供了被告人谢某的供述、到案经过、户籍信息、现场勘查笔录及照片、鉴定意见书、交通事故认定书等证据。据此，公诉机关认为，被告人谢某的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。提请本院依法判处。 经审理查明：2015年6月2日17时40分许，被告人谢某驾驶皖F&times；&times；&times；&times；&times；号重型货车，沿S202线由濉溪县百善镇向濉溪县城由南向北行驶，行至濉溪县张桥南路段时，与前方同向骑自行车行驶的被害人卞某相撞，造成卞某受伤，经抢救无效死亡的交通事故。经濉溪县交警大队认定，谢某负事故的主要责任，卞某负事故的次要责任。 另查明：被告人谢某在发生交通事故后及时报警，并在现场等待，濉溪县公安局交警大队将在现场等待的谢某带至交警大队。2015年6月24日，谢某接濉溪县公安局电话通知到案，并供认上述事实。 在诉讼过程中，双方当事人就民事赔偿达成调解协议，附带民事诉讼原告人对谢某的行为表示谅解，并自愿撤回对濉溪县瑞欣运输有限公司的起诉，本院裁定予以准许。 上述事实，有经当庭举证、质证的下列证据证实，本院予以确认： 1、受案登记表及立案决定书：2015年6月2日17时50分，濉溪县公安局110接谢某电话报警，在濉溪县五里郢收费站北，其驾车与一辆自行车相撞，事故中队即出警。 2、户籍信息及前科证明：证明谢某的年龄等身份情况，无违法犯罪前科。 3、到案经过：谢某在发生交通事故后及时报警，并在现场等待，濉溪县公安局交警大队将在现场等待的谢某带至交警大队。2015年6月24日，谢某接濉溪县公安局电话通知到案。 4、驾驶证：被告人谢某准驾车型为B2。 5、机动车信息查询结果单：皖F&times；&times；&times；&times；&times；号重型货车登记所有人是濉溪县瑞欣运输有限公司。 6、现场勘验笔录、现场图及照片：现场位于濉溪县张桥南路段。 7、鉴定意见：①安徽中和司法鉴定所皖中和司鉴所（2015）交鉴字第1066号鉴定意见，皖F&times；&times；&times；&times；&times；号货车部位的碰擦符合与卞某人体连续性接触碰擦形成，且为同向行驶状态。 ②濉溪县公安局（濉）公（交法）鉴字（2015）054号法医学尸体检验意见书：经鉴定，卞某是因颅脑挫伤而死。 8、交通事故责任认定书：认定谢某负事故主要责任，卞某负事故次要责任。 9、机动车辆保险单：皖F&times；&times；&times；&times；&times；号货车在天安财产保险股份有限公司淮北中心支公司投保机动车交通事故责任强制保险和不计免赔的第三者责任商业保险，第三者责任险限额为1000000元，保险期间均自2015年4月4日0时起至2016年4月3日24时止。 10、协议书、收条、撤诉申请书 ：2015年12月29日，谢某、天安财产保险股份有限公司淮北中心支公司与五位附带民事诉讼原告人达成民事赔偿调解协议，谢某赔偿附带民事诉讼原告人各项经济损失6万元，附带民事诉讼原告人对谢某表示谅解；天安财产保险股份有限公司淮北中心支公司在保险限额内赔偿附带民事诉讼原告人各项经济损失计364514．24元；附带民事诉讼原告人自愿撤回对濉溪县瑞欣运输有限公司的起诉。 11、证人张某的证言：2015年6月2日17时20分许，看到一辆大货车撞到一骑自行车的行人。 12、被告人谢某的供述：供认上述交通事故的事实。 本院认为：被告人谢某违反交通运输管理法规，驾驶机动车辆发生交通事故，致一人死亡，负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控罪名成立。谢某在发生事故后主动报案，并在现场等待，后接公安机关电话通知到案，并如实供述犯罪事实，系自首，已赔偿被害人经济损失，取得被害人亲属的谅解，依法从轻处罚。根据谢某的犯罪情节和有悔罪表现，没有再犯罪的危险，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，予以宣告缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款之规定，判决如下： 被告人谢某犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年。 （缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。） 如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向安徽省淮北市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。 审判长宋建国 代理审判员王彪 人民陪审员李勤 二一五年十二月三十日 书记员翟会星 附：相关法律条文 《中华人民共和国刑法》 第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。 第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。 第七十二条第一款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑： （一）犯罪情节较轻； （二）有悔罪表现； （三）没有再犯罪的危险； （四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。 " nameCN="全文">