-<QW value="安徽省滁州市南谯区人民法院 刑事判决书 （2015）南刑初字第00212号 公诉机关安徽省滁州市南谯区人民检察院。 被告人傅某，男，1975年9月18日出生于安徽省定远县，汉族，驾驶员，户籍地安徽省定远县，经常居住地定远县。2015年8月21日因涉嫌犯交通肇事罪被安徽省滁州市公安局南谯分局刑事拘留，同年9月1日经安徽省滁州市南谯区人民检察院批准，次日由安徽省滁州市公安局南谯分局执行逮捕，同年9月25日被安徽省滁州市南谯区人民检察院取保候审。 安徽省滁州市南谯区人民检察院以南检刑诉（2015）163号起诉书指控被告人傅某犯交通肇事罪，于2015年9月30日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法组成合议庭，于2015年11月10日公开开庭审理了本案。安徽省滁州市南谯区人民检察院指派检察员郭刚霞出庭支持公诉，被告人傅某到庭参加诉讼。现已审理终结。 安徽省滁州市南谯区人民检察院指控：2015年8月20日7时22分左右，被告人傅某驾驶皖M14826重型半挂牵引车（赣K×××××挂）沿滁州市创业路由南向北行驶到会峰路交叉口，在右转弯上会峰路时，刮碰后碾压被害人宋某骑的电动车，致宋某当场死亡。案发后，被告人傅某打电话报警，并在现场等候处理。后其与宋某的近亲属关于民事赔偿部分达成调解协议，取得谅解。经滁州市公安局交通巡逻警察支队二大队认定，被告人傅某负此次事故的全部责任，宋某无责任。 公诉机关提供了相应证据，认为应当以交通肇事罪追究傅某的刑事责任。提请本院依法判处被告人傅某有期徒刑一年至一年六个月。 被告人傅某对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及量刑建议均无异议。 经审理查明：2015年8月20日7时20分左右，被告人傅某驾驶皖M14826重型半挂牵引车（赣K×××××挂）沿滁州市创业路由南向北行驶到会峰路交叉口右转弯时，刮碰后碾压骑行电动车被害人宋某，致宋某当场死亡。该事故经滁州市公安局交通巡逻警察支队二大队认定，被告人傅某负事故的全部责任，宋某无事故责任。 另查明：案发后，被告人傅某打电话报警，并在现场等候，归案后如实供述自己的犯罪事实。被告人支付被害人亲属谅解费6万元，被害人亲属对被告人的行为予以谅解，不追究被告人的刑事责任。 上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据证明，本院予以确认： 1、道路交通事故现场勘查笔录证明：案发现场情况。 2、道路交通事故尸表检验报告、道路交通事故尸体处理通知书证明：宋某因交通事故死亡。 3、道路交通事故认定书证明：傅某负事故的全部责任，宋某无事故责任。 4、122受理单证明：电话151××××3905（傅某）于2015年8月20日7时27分32秒、2015年8月20日7时23分17秒打电话报警。 5、驾驶人信息查询结果单、机动车信息查询结果单证明：傅某准驾车型为A2，皖M×××××车辆登记信息。 6、道路交通事故损害赔偿协议暨谅解书、收条、承诺书证明：傅某付宋某亲属谅解费6万元，获得被害人亲属的谅解。 7、归案经过证明：2015年8月20日7时28分，滁州市公安局交警支队直属二大队事故中队民警接110指令，驱车赶往现场后，发现肇事驾驶员傅某在事故现场，现场勘察完毕后，傅某随民警到交警二大队事故中队进行相关调查。 8、人口基本信息证明：傅某、宋某的自然身份情况。 9、证人张某的证言证明：他与死者宋某是夫妻关系。2015年8月20日早上在会峰路与创业路发生的交通事故，他是事后知道的。 10、证人王向的证言证明：2015年8月20日7点十几分左右，一个女的骑电动车沿创业路由南向北行驶到会峰路路口过马路，正好有一个半挂车由南向北在路上往东面拐弯，电动车和女的被带到车轮底下了。 11、被告人傅某的供述证明：2015年8月20日7时20分左右，他驾驶皖M×××××重型半挂牵引车沿创业路由南向北行驶到路口右转弯，准备上会峰路，听到后面有撞击声音，就刹车停下来，看到人和电动车在车底下，就报警了。 本院认为：被告人傅某违反交通运输管理法规，驾驶机动车在道路上发生交通事故，致一人死亡，且负事故的全部责任，其行为已触犯我国刑法，构成交通肇事罪，依法应予惩处。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，应予以支持。案发后，被告人打电话报警，并在现场等候，归案后如实供述自己的犯罪事实，视为自首，依法可从轻处罚。积极补偿被害人亲属的经济损失，获得被害人的谅解，可酌情从轻处罚。公诉机关建议判处被告人傅某有期徒刑一年至一年六个月的量刑意见恰当，予以采信。根据被告人傅某的犯罪情节和悔罪表现，没有再犯罪的危险，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，可对其宣告缓刑。经本院审判委员会讨论决定，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款、《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第一款第（一）项的规定，判决如下： 被告人傅某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年二个月，宣告缓刑二年。 （缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。） 如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省滁州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。 审判长梅果 人民陪审员王余久 人民陪审员王海娜 二一五年十一月二十五日 代理书记员刘化庆 附本案适用的相关法律、司法解释条文如下： 《中华人民共和国刑法》： 第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。 第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。 被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。 犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。 第七十二条对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑： （一）犯罪情节较轻； （二）有悔罪表现； （三）没有再犯罪的危险； （四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。 宣告缓刑，可以根据犯罪情况，同时禁止犯罪分子在缓刑考验期限内从事特定活动，进入特定区域、场所，接触特定的人。 被宣告缓刑的犯罪分子，如果被判处附加刑，附加刑仍须执行。 第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。 有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。 缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。 《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》 第二条交通肇事具有下列情形之一的，处三年以下有期徒刑或者拘役： （一）死亡一人或者重伤三人以上，负事故全部或者主要责任的； " nameCN="全文">