福建省上杭县人民法院 刑事判决书 （2015）杭刑初字第327号 公诉机关上杭县人民检察院。 被告人阮某某，男，1980年6月13日出生于福建省周宁县，汉族，初中文化，农民，住福建省周宁县。因涉嫌犯交通肇事罪于2015年6月3日被上杭县公安局刑事拘留，2015年6月16日变更为取保候审。 上杭县人民检察院以杭检诉刑诉（2015）257号起诉书指控被告人阮某某犯交通肇事罪，于2015年8月21日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。上杭县人民检察院指派检察员蓝姗姗出庭支持公诉。被告人阮某某到庭参加诉讼。现已审理终结。 上杭县人民检察院指控：2014年9月27日20时53分许，被告人阮某某无证驾驶无牌二轮轻便摩托车沿上杭县临江镇北环路由西往东方向行驶，途经北环路往上杭四中路口处时碰撞横穿公路的行人李某某（男，87岁，上杭县人），造成李某某颅脑严重损伤并于当日住院治疗，至2014年12月11日因无钱医治出院，后因肺部感染严重导致呼吸循环衰竭于2015年1月27日死亡。被告人阮某某负事故主要责任。经鉴定，李某某因交通事故造成颅脑损伤的程度为重伤二级。事故发生后，被告人阮某某向上杭县公安局投案，后改变联系方式，2015年6月3日被公安机关抓获归案。 另查明，在本案审理过程中，被告人阮某某与被害人近亲属达成赔偿协议并取得谅解。 上述事实，经查属实。被告人阮某某在开庭审理过程中亦无 异议，并有周宁县公安局出具的户籍证明，上杭县公安局交通管理大队调取的驾驶证查询单，上杭县公安局出具的抓获经过及协议书、谅解书等书证；证人李某甲的证言；福建闽西司法鉴定所出具的司法鉴定意见书，福建华宇司法鉴定所出具的车辆检验鉴定报告等鉴定意见；，见车6上杭县公安局交通管理大队制作的道路交通事故现场勘查笔录、现场图及照片、出具的道路交通事故认定书等证据证实，足以认定。 本院认为，被告人阮某某违反交通运输管理法规，无证驾驶机动车致一人重伤，负事故的主要责任的重大事故，事实清楚，证据确实、充分，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控被告人阮某某的犯罪事实和罪名成立，予以采纳。被告人阮某某到案后如实供述自己的罪行，在法庭上自愿认罪，且能积极赔偿损失，取得了被害人近亲属的谅解，可以从轻处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第六十一条、第六十二条、第四十五条、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款和《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第二款（二）项之规定，判决如下： 被告人阮某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，缓刑一年。 （缓刑考验期，从判决确定之日起计算。） 如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向龙岩市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应交上诉状正本一份，副本一份。 审判长郑智钦 人民陪审员胡铨通 人民陪审员江晓荣 二一五年十月十四日 代理书记员蓝丽娜 附：本案适用的有关法律条文和司法解释 《中华人民共和国刑法》第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。 第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。 被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。 犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。 第六十一条对于犯罪分子决定刑罚的时候，应当根据犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依照本法的有关规定判处。 第六十二条犯罪分子具有本法规定的从重处罚、从轻处罚情节的，应当在法定刑的限度以内判处刑罚。 第四十五条有期徒刑的期限，除本法第五十条、第六十九条规定外，为六个月以上十五年以下。 第七十二条第一款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。 第七十三条拘役的缓刑考验期限为原判刑期以上一年以下，但是不能少于二个月。 有期徒刑的缓刑考验期限为原判刑期以上五年以下，但是不能少于一年。 缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。 最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》 第二条交通肇事具有下列情形之一的，处三年以下有期徒刑或者拘役： （一）死亡一人或者重伤三人以上，负事故全部或者主要责任的； （二）死亡三人以上，负事故同等责任的； （三）造成公共财产或者他人财产直接损失，负事故全部或者主要责任，无能力赔偿数额在三十万元以上的。 交通肇事致一人以上重伤，负事故全部或者主要责任，并具有下列情形之一的，以交通肇事罪定罪处罚： （一）酒后、吸食毒品后驾驶机动车辆的； （二）无驾驶资格驾驶机动车辆的； （三）明知是安全装置不全或者安全机件失灵的机动车辆而驾驶的； （四）明知是无牌证或者已报废的机动车辆而驾驶的； （五）严重超载驾驶的； （六）为逃避法律追究逃离事故现场的。