-<QW value="河北省唐山市曹妃甸区人民法院 刑事判决书 （2015）曹刑初字第104号 公诉机关河北省唐山市曹妃甸区人民检察院。 被告人李某，无业。2014年12月18日因涉嫌交通肇事罪被唐山市曹妃甸区公安局取保候审，2015年4月1日被唐山市曹妃甸区人民检察院取保候审，2015年4月27日被我院继续取保候审。 河北省唐山市曹妃甸区人民检察院以唐曹检公诉刑诉（2015）78号起诉书指控被告人李某犯交通肇事罪，于2015年4月27日向本院提起公诉。本院受理后，依法组成合议庭，公开开庭进行了审理。河北省唐山市曹妃甸区人民检察院指派检察员李冰出庭支持公诉，被告人李某到庭参加诉讼。现已审理终结。 河北省唐山市曹妃甸区人民检察院指控：2014年10月2日16时许，被告人李某驾驶冀B×××××面包车由北向南行驶至曹妃甸区海南线七场三队路口时，与行人刘翠霞相撞，造成刘翠霞经医院抢救无效死亡，车辆受损的交通事故。经唐山市曹妃甸区公安交通警察支队第一交通警察大队认定，被告人李某负此事故的全部责任。 公诉机关认为，被告人李某违反道路交通安全法规，发生交通事故，致一人死亡，负事故全部责任，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。 被告人李某对起诉书指控的犯罪事实及罪名均无异议。 经审理查明，2014年10月2日16时许，被告人李某驾驶冀B×××××面包车由北向南行驶至曹妃甸区海南线七场三队路口时，与行人刘翠霞相撞，造成刘翠霞经医院抢救无效死亡，车辆受损的交通事故。经唐山市曹妃甸区公安交通警察支队第一交通警察大队认定，被告人李某负此事故的全部责任。 上述事实有检察机关提交并经法庭质证、认证的下列证据予以证实： 1、案件来源、受案登记表、到案经过、居民死亡医学证明书、谅解书、交通事故调解协议书、户籍证明； 2、证人张某、赵某的证言； 3、被告人李某的供述与辩解； 4、法医损伤鉴定意见书、道路交通肇事车辆痕迹检验鉴定报告、物证检验报告、道路交通事故认定书； 5、现场勘查笔录、现场图及照片。证据确实、充分，足以认定。 本院认为，被告人李某违反交通运输管理法规，因而发生重大交通事故，致一人死亡，并负事故的全部责任，其行为已构成交通肇事罪，河北省唐山市曹妃甸区人民检察院指控被告人李某犯交通肇事罪的罪名成立。被告人李某案发后认罪态度较好，积极赔偿被害者家属的经济损失，取得了被害者家属的谅解，可依法适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条、第七十三条之规定，判决如下： 被告人李某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年零二个月，缓刑二年。缓刑考验期限自判决确定之日起计算。 如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向河北省唐山市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。 审判长刘莉 代理审判员杨海芳 人民陪审员曹晓娜 二一五年六月四日 书记员张宗晖 " nameCN="全文">