-<QW value="安徽省滁州市南谯区人民法院 刑事判决书 （2015）南刑初字第00191号 公诉机关安徽省滁州市南谯区人民检察院。 被告人杨某甲，男，1996年9月20日出生于安徽省灵璧县，汉族，无业，居住地安徽省宿州市灵璧县。2015年6月22日因涉嫌犯交通肇事罪被安徽省滁州市公安局南谯分局刑事拘留；同年6月29日经安徽省滁州市南谯区人民检察院批准，同年7月1日由安徽省滁州市公安局南谯分局执行逮捕。现羁押于滁州市看守所。 辩护人张玉凤，安徽会峰律师事务所律师。 安徽省滁州市南谯区人民检察院以南检刑诉（2015）140号起诉书指控被告人杨某甲犯交通肇事罪，于2015年9月8日向本院提起公诉。本院于同日立案，并依法组成合议庭，在诉讼过程中，附带民事诉讼原告人徐某、徐杨向本院提起附带民事诉讼。因本案附带民事诉讼被告人王旭暂无法通知到庭，为防止刑事案件审判过分迟延，本院于2015年11月26日对本案刑事部分先行公开开庭审理。安徽省滁州市南谯区人民检察院指派检察员郭刚霞出庭支持公诉，被告人杨某甲及其辩护人张玉凤到庭参加诉讼。现已审理终结。 安徽省滁州市南谯区人民检察院指控： 2015年6月15日18时50分许，被告人杨某甲驾驶桂10／27841变型拖拉机沿X003线（滁章路）由东向西行驶，行驶至X003线25KM＋300M弯道右转弯时，由于操作不当，与对向杨某乙驾驶的皖M×××××轿车相撞，造成杨某乙及小型轿车乘坐人徐某、徐杨、童某受伤、车辆损坏的重大交通事故，当日杨某乙经医院抢救无效死亡。2015年6月21日，经滁州市公安局交通巡逻警察支队三大队认定，被告人杨某甲负事故全部责任。 公诉机关提供了相应的证据，认为应当以交通肇事罪追究被告人杨某甲的刑事责任。建议本院判处被告人杨某甲有期徒刑一年至二年。 被告人杨某甲对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及量刑建议无异议。其辩护人辩称：公安机关没有给杨某乙车速进行鉴定，并据此认定被告人杨某甲负事故的全部责任，请法院依法重新认定被告人杨某甲的事故责任。量刑方面，被告人杨某甲有自首情节，请法庭对被告人杨某甲适用缓刑。 经审理查明： 2015年6月15日18时50分许，被告人杨某甲驾驶桂10／27841变型拖拉机沿X003线（滁章路）由东向西行驶至X003线25KM＋300M弯道右转弯时，与对向杨某乙驾驶的皖M×××××轿车相撞，造成杨某乙受伤经医院抢救无效死亡、小型轿车乘坐人徐某、徐杨、童某受伤的重大交通事故。经滁州市公安局交警支队直属三大队认定：被告人杨某甲负事故全部责任，杨某乙、徐某、徐杨、童某、华某、王某无责任。 案发后，被告人杨某甲打电话报警，并在现场等候处理。事故发生后，被告人杨某甲垫付被害人杨某乙医疗费5000元。 上述事实，有下列经庭审举证、质证的证据证明，本院予以确认： 1、现场勘验检查笔录证明：案发现场情况。 2、司法鉴定意见书证明：由西向东行驶的皖M×××××号车左侧中部与由东向西行驶进入弯道发生侧滑的桂10／27841号车左侧后部发生二维斜交碰撞。 3、机动车驾驶证、行驶证证明：被告人杨某甲驾驶的车辆信息及杨某甲持C1驾驶证。 4、122接处警记录单证明：被告人杨某甲于2015年6月15日18时56分5秒打电话报警。 5、到案情况说明证明：2015年6月15日19时许，民警接110指令后到达现场，被告人杨某甲在事故现场，现场勘查完毕后将被告人杨某甲带回接受调查。 6、道路交通事故尸表检验报告证明：杨某乙系颅脑损伤死亡。 7、道路交通事故认定书证明：被告人杨某甲负事故全部责任，杨某乙、徐某、徐杨、童某、华某、王某无责任。 8、户籍信息证明：被告人杨某甲的自然身份情况。 9、病历、入院、出院记录证明：童某、徐某、徐杨的伤情及入院治疗情况。 10、被害人徐某的陈述证明：2015年6月15日傍晚，杨某乙驾驶北京现代小轿车，华某坐在车子的副驾驶上，他和徐杨、童某坐在车子的后排，杨某乙驾驶的车子与对面行驶的车辆发生碰撞。杨某乙经抢救无效死亡，他和徐杨也受伤了。 11、被害人童某的证言证明：2015年6月15日傍晚，他坐在杨某乙驾驶的车子的副驾驶后面，事故发生后他失去知觉了。 12、证人华某的证言证明：2015年6月15日晚上，杨某乙开车带他、徐某、童某从章广回滁州，当车经过一个拐弯处时，对面一辆农用车突然车厢甩了过来，直接撞他们车上。 13、证人王某的证言证明：2015年6月15日晚上七点钟左右，杨某甲开车在施集往李集去的路上经过一个弯道时，对面有辆车过来，两车就发生碰撞了。 14、被告人杨某甲的供述证明：2015年6月15日下午六点多，他从施集驾驶桂10／27841回章广，经过三公里处的弯道时，因下雨天路滑轻带了一脚刹车，对面正好过来一辆轿车，他往右避让，不知道怎么就撞上了。 本院认为：被告人杨某甲违反交通运输管理法规，驾驶机动车在道路上行驶发生交通事故，致一人死亡、多人受伤，且负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪，依法应予惩处。公诉机关指控的犯罪事实清楚、证据确实、充分，指控的罪名成立，依法应予支持。案发后，被告人杨某甲报警并在现场等候，归案后如实供述自己的犯罪事实，视为自首，依法可从轻处罚。支付部分医疗费，可酌情从轻处罚。经本院审判委员会讨论决定，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款的规定，判决如下： 被告人杨某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑二年三个月。 （刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2015年6月22日起至2017年9月21日止。） 如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向安徽省滁州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。 审判长孙倩倩 人民陪审员王余久 人民陪审员王海娜 二一五年十二月二日 代理书记员姚瑶 附本案适用的相关法律、司法解释条文如下： 《中华人民共和国刑法》： 第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处三年以上七年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处七年以上有期徒刑。 第六十七条犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。 被采取强制措施的犯罪嫌疑人、被告人和正在服刑的罪犯，如实供述司法机关还未掌握的本人其他罪行的，以自首论。 犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述自己罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述自己罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。 " nameCN="全文">