山东省曹县人民法院 刑事判决书 （2015）曹刑初字第400号 公诉机关山东省曹县人民检察院。 被告人马某，农民。因本案于2015年9月1日被曹县公安局行政拘留十五日（自2015年9月1日至2015年9月16日）。因涉嫌犯交通肇事罪于2015年9月16日被曹县公安局刑事拘留，同年9月30日被逮捕，2015年11月4日被曹县人民检察院取保候审，同年11月19日被本院取保候审。 山东省曹县人民检察院以曹检公刑诉（2015）370号起诉书指控被告人马某犯交通肇事罪，于2015年11月19日向本院提起公诉。本院于同日立案，依法适用简易程序，实行独任审判，于2015年11月26日公开开庭审理了本案。曹县人民检察院检察员吕书霞，被告人马某到庭参加诉讼。现已审理终结。 经审理查明，2015年9月1日6时许，被告人马某无证驾驶无牌证两轮摩托车，沿临商路由北向南行驶至曹县普连集镇王庄寨路口南处，未尽到必要的安全注意义务，与行人王庄寨村村民李某乙发生交通事故，致李某乙受伤。经菏泽市公安局刑事科学技术研究所法医鉴定，李某乙构成重伤二级。曹县交警大队认定被告人马某承担此事故的主要责任，被害人李某乙承担次要责任。 2015年10月7日，被告人马某与被害人李某乙达成赔偿医疗费等经济损失十万元的协议，已实际履行，取得了对方谅解。 上述事实，被告人马某在开庭审理过程中亦无异议，并有证人李某甲证言，现场勘验、检查笔录，菏泽市公安局刑事科学技术研究所（菏）公（法）鉴（伤）字（2015）406号法医学人体损伤程度鉴定意见书，被害人李某乙身份证复印件及诊断证明，驾驶人信息查询结果单、户籍证明、破案、到案经过、曹县公安局行政处罚决定书及执行回执、曹县交警大队道路交通事故认定书，以及被告人马某供述等证据证实，足以认定。 本院认为，被告人马某违反交通运输管理法规，无驾驶资格驾驶无牌证机动车辆发生重大交通事故，致一人重伤，负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪，应当依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条“违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处三年以下有期徒刑或者拘役……”之规定处罚。公诉机关指控的罪名成立，本院予以支持。鉴于被告人马某到案后能够如实供述肇事经过，系坦白，且积极赔偿被害人经济损失，取得了对方谅解，确有悔罪表现，符合缓刑适用条件，本院依法从轻处罚并适用缓刑。根据被告人犯罪的事实、性质、情节和对于社会的危害程度，依照前述法律及《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款、第七十二条第一款之规定，判决如下： 被告人马某犯交通肇事罪，判处有期徒刑十个月，缓一年。 （缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。） 如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向山东省菏泽市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本三份。 审判员付翠云 二一五年十二月二日 书记员司苗 "