-<QW value="四川省蒲江县人民法院 刑事判决书 （2015）蒲江刑初字第37号 公诉机关蒲江县人民检察院。 被告人费某某。 蒲江县人民检察院以蒲检公诉刑诉（2015）18号起诉书，指控被告人费某某犯交通肇事罪，于2015年4月20日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，并组成合议庭于2015年4月24日公开开庭审理了本案。蒲江县人民检察院指派代理检察员向金出庭支持公诉，被告人费某某到庭参加诉讼。现已审理终结。 经审理查明，2015年1月30日22时许，被告人费某某醉酒后驾驶川A＊＊＊B8号小型轿车行驶至蒲江县健民路世纪广场路段处时，与行人熊某某（女，60岁）相撞，熊某某在被碰撞的过程中造成行人黄某（女，48岁）受伤。后费某某驾车逃逸至蒲江县鹤山镇朝阳大道与广场西路交叉路口处时，又与道路隔离栏相撞。事故造成熊某某当场死亡、黄某受伤、道路隔离栏受损。2015年1月30日23时30分许，被告人费某某到蒲江县公安局交通警察大队投案自首。经蒲公交认字（2015）第00006号道路交通事故认定书认定：费某某承担事故全部责任。 另查明，案发后，被告人费某某分别赔偿了熊某某家属及黄某的经济损失，取得了二人的谅解。熊某某家属请求法院对其适用缓刑。 上述事实，被告人费某某在开庭审理过程中无异议并认罪。并有接受刑事案件登记表，到案经过，行政强制措施凭证，行政处罚决定书，车辆信息，驾驶证，道路交通事故现场勘验笔录及照片，道路交通事故认定书，事故现场图，现场照片，现场死亡确认记录，车辆司法鉴定意见，痕迹鉴定意见，酒精浓度检测，血液乙醇浓度检验报告，协议书、银行转账凭证、谅解请愿书及收条，社区及单位证明，证人李某、张某、陈某某、a某某的证言，被害人黄某的陈述，被告人费某某的供述等证据证实，足以认定。 本院认为，被告人费某某违反交通运输管理法规，醉酒驾驶机动车，发生致一人死亡、一人受伤的重大交通事故，事故发生后驾车逃逸，其行为已构成交通肇事罪。案发后，被告人费某某主动到公安机关投案，如实供述自己的罪行，系自首，可以从轻处罚。被告人费某某赔偿被害人及被害人家属经济损失并取得谅解，酌定可以从轻处罚。被告人费某某醉酒驾驶机动车，酌定从重处罚。蒲江县人民检察院指控被告人费某某犯交通肇事罪的事实和罪名成立，本院予以采纳。其辩护称，1、被告人系自首；2、被告人积极赔偿被害人家属经济损失并取得谅解；3、被告人平时表现良好；建议法院对其判处缓刑。辩护人的辩护意见与调查事实一致，予以采纳。为维护正常的交通运输管理秩序，保护公民的人身权利不受侵害，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款之规定，判决如下： 被告人费某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑四年。 （缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。） 如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省成都市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。 审判长李冬梅 代理审判员徐铭霞 人民陪审员胡佑富 二一五年四月二十四日 书记员杨宝艳 附：本案适用的法律条文 1、《中华人民共和国刑法》第一百三十三条违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处3年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处3年以上7年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处7年以上有期徒刑。 2、《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。 3、《中华人民共和国刑法》第七十二条第一款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人，怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。 " nameCN="全文">