-<QW value="西安市雁塔区人民法院 刑事判决书 （2015）雁刑初字第00659号 公诉机关西安市雁塔区人民检察院。 被告人田某，司机。2015年4月7日因涉嫌犯交通肇事罪被刑事拘留，4月16日被取保候审，现在居住地。 辩护人贾蔚，陕西标典律师事务所律师。 西安市雁塔区人民检察院以雁检诉刑诉（2015）400号起诉书指控被告人田某犯交通肇事罪，于2015年8月17日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。西安市雁塔区人民检察院指派检察员周佳出庭支持公诉，被告人田某及其辩护人到庭参加了诉讼。现已审理终结。 西安市雁塔区人民检察院指控，2014年12月17日，被告人田某驾驶陕A×××××陕汽牌重型自卸货车在西安市雁塔区昆明路与皂河桥丁字西南的华润城工地内由北向南倒车时，因观察不周将被害人李某当场碾压致死。案发后田某主动报案，在案发现场接受调查。经法医鉴定：李某系被钝性外力作用致重型开放性颅脑损伤合并胸腔脏器损伤而死亡。经西安市公安局交通警察支队高新大队道路交通事故认定：田某负事故全部责任。2015年4月7日田某经公安机关电话传唤到案。 为了证实指控的事实，公诉人当庭出示并宣读了相关证据材料，据此认为，被告人田某的行为已构成交通肇事罪，依法应予惩处。公诉机关建议对田某在一年又六个月左右判处刑罚。 被告人田某对起诉书指控的事实和罪名均无异议，庭审中表示认罪服法。辩护人辩称，田某有自首情节，系初犯，已赔偿被害人损失，有悔罪表现，建议对田某从轻处罚适用缓刑。 经审理查明，2014年12月17日11时许，被告人田某驾驶陕A×××××陕汽牌重型自卸货车在西安市雁塔区昆明路与皂河桥丁字西南的华润城工地内由北向南倒车时，因观察不周将被害人李某当场碾压致死，造成交通事故。案发后田某主动报案，并如实供述了涉案事实。经法医鉴定：李某系被钝性外力作用致重型开放性颅脑损伤合并胸腔脏器损伤而死亡。经西安市公安局交通警察支队高新大队道路交通事故认定：田某负事故全部责任。2015年4月7日田某到案。案发后，被告人田某已赔偿被害人李某亲属损失150000元，李某的亲属对被告人田某的行为予以谅解，建议不再追究田某的刑事责任。 认定上述事实的证据有：接受刑事案件登记表、查获经过、现场照片、户籍证明、协议书、收条、谅解书、事故认定结论、情况说明等书证；证人弋某的证言；被告人田某的供述；鉴定意见、血醇检验报告；现场勘查笔录及平面图等证据。上述证据均经庭审质证、认证，证据确实、充分，足以认定被告人田某交通肇事的事实成立。 本院认为，被告人田某违反道路交通安全法，驾驶机动车辆肇事致一人死亡，且负事故全部责任，其行为已构成交通肇事罪。西安市雁塔区人民检察院指控被告人所犯罪名成立。辩护人的辩护意见属实，予以采信，对田某依法可从轻处罚适用缓刑。为了保障交通运输的正常秩序和安全，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款之规定，判决如下： 被告人田某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年又六个月，宣告缓刑二年（缓刑考验期自判决确定之日起计算）。 如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接上诉于陕西省西安市中级人民法院。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本三份。 审判长张宏军 人民陪审员贾泉俊 人民陪审员刘希泽 二一五年十一月十三日 书记员杨玉俊 " nameCN="全文">