-<QW value="四川省蒲江县人民法院 刑事判决书 （2015）蒲江刑初字第112号 公诉机关蒲江县人民检察院。 被告人杨某某。 蒲江县人民检察院以蒲检公诉刑诉（2015）90号起诉书，指控被告人杨某某犯交通肇事罪，于2015年11月26日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判于2015年12月2日、12月11日公开开庭进行了审理。蒲江县人民检察院指派代理检察员向金出庭支持公诉，被告人杨某某到庭参加诉讼。现已审理终结。 经审理查明，2015年9月19日20时40分许，被告人杨某某无证饮酒后驾驶逾期未年检川A66J21号普通二轮摩托车沿蒲江县成佳镇东升街由成茅路往成佳镇友助村方向行驶，当行驶至成佳镇东升街19号附2号外路段处时，与被害人李某某相撞，造成车辆受损，李某某受伤后经抢救无效死亡的事故。事故发生后，杨某某主动到蒲江县公安局成佳派出所投案，到案后如实供述了事故发生经过。经蒲公交认字（2015）00090号道路交通事故认定书认定：杨某某承担事故全部责任。 另查明，案件审理过程中，被害人家属提起了附带民事诉讼，本案判决前，被告人杨某某与被害人家属达成了赔偿协议，并履行完毕，同时取得了被害人家属谅解。 上述事实，被告人杨某某在开庭审理过程中无异议并认罪。并有接受刑事案件登记表，到案经过，车辆信息查询，杨某某未办理机动车驾驶证信息，道路交通事故现场勘验笔录及照片，道路交通事故认定书，事故现场图，现场照片，尸体处理通知书，尸体检验报告，车辆司法鉴定意见书，血液乙醇浓度检验报告，收条及谅解书，证人蒋某某、徐某某、殷某某的证言，被告人杨某某的供述等证据证实，足以认定。 本院认为，被告人杨某某违反交通运输管理法规，违规驾驶机动车，发生致一人死亡的重大交通事故，其行为已构成交通肇事罪。案发后，被告人杨某某主动到公安机关投案，如实供述自己犯罪行为，系自首，可以从轻处罚。被告人杨某某与被害人家属达成赔偿协议，赔偿被害人家属经济损失并取得谅解，酌定可以从轻处罚。蒲江县人民检察院指控被告人杨某某犯交通肇事罪的事实和罪名成立，本院予以采纳。为了维护正常的交通运输管理秩序，保护公民的人身权利不受侵害，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款之规定，判决如下： 被告人杨某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年五个月，缓刑二年。 （缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。） 如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省成都市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。 代理审判员徐铭霞 二一五年十二月十一日 书记员杨宝艳 附：本案适用的法律条文 1、《中华人民共和国刑法》第一百三十三条第一款违反交通运输管理法规，因而发生重大事故，致人重伤、死亡或者使公私财产遭受重大损失的，处3年以下有期徒刑或者拘役；交通运输肇事后逃逸或者有其他特别恶劣情节的，处3年以上7年以下有期徒刑；因逃逸致人死亡的，处7年以上有期徒刑。 2、《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款犯罪以后自动投案，如实供述自己的罪行的，是自首。对于自首的犯罪分子，可以从轻或者减轻处罚。其中，犯罪较轻的，可以免除处罚。 3、《中华人民共和国刑法》第七十二条第一款对于被判处拘役、三年以下有期徒刑的犯罪分子，同时符合下列条件的，可以宣告缓刑，对其中不满十八周岁的人、怀孕的妇女和已满七十五周岁的人，应当宣告缓刑：（一）犯罪情节较轻；（二）有悔罪表现；（三）没有再犯罪的危险；（四）宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。 " nameCN="全文">