-<QW value="江苏省泰兴市人民法院 刑事判决书 （2015）泰刑初字第0423号 公诉机关泰兴市人民检察院。 被告人匡某甲，瓦匠。因本案于2014年10月22日被泰兴市公安局取保候审，2015年3月25日经泰兴市人民检察院决定取保候审，3月25日由泰兴市公安局执行取保候审；11月9日经本院决定取保候审，同日由泰兴市公安局执行取保候审。 泰兴市人民检察院以泰检诉刑诉（2015）414号起诉书指控被告人匡某甲犯交通肇事罪，于2015年9月18日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。泰兴市人民检察院检察员张国圣、被告人匡某甲到庭参加了诉讼。现已审理终结。 经审理查明：2014年3月31日10时11分许，被告人匡某甲驾驶制动不符合安全技术标准的电动三轮车，沿本市张桥镇匡庄村南北水泥路由南向北行驶至匡庄6组地段有油菜遮挡视线的十字路口时，因未在没有交通标志、标线控制的路口外慢行或者停车嘹望，让右方道路的来车先行，与其右方驾驶电动自行车由东向西行驶的匡文华发生交通事故，致匡文华颅脑损伤及其继发性病变引起脑功能障碍、机体功能衰竭死亡，两车受损。被告人匡某甲负事故的主要责任。 案发后，被告人匡某甲于2014年4月1日向公安机关投案自首，并如实供述了上述犯罪事实，并先行赔偿被害方经济损失32000元。 2015年11月4日，本院作出（2015）泰曲民初字第0011号民事调解书，被告人匡某甲与被害人近亲属达成调解协议，双方同意以220000结清（不包含之前被告人匡某甲已经给付的32000元）。被告人匡某甲已按该调解书履行完毕，被害人近亲属均对匡某甲表示谅解。 上述事实，被告人匡某甲在开庭审理过程中亦无异议，且有证人匡某乙、朱某甲、朱某乙、匡某丙、蔡某、宋某的证言，泰兴市公安局依法调取的常住人口基本信息、病历、入院记录、出院记录、CT检查报告单、医患沟通记录，制作的受案登记表，道路交通事故现场勘查笔录、道路交通事故现场图及拍摄的照片，出具的道路交通事故认定书、法医学尸体检验意见书、归案情况说明，南通大学医学院作出的文证审查鉴定意见书，泰兴市人民医院神经外科出具的说明等证据证实，足以认定。 本院认为，被告人匡某甲在道路上驾驶非机动车违反交通运输管理法规，发生重大事故，造成一人死亡的严重后果，且负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪，依法应予以惩处。 泰兴市人民检察院对被告人匡某甲犯交通肇事罪的指控成立，本院予以支持。 被告人匡某甲犯罪以后自动投案，并如实供述自己的罪行，虽后翻供，但庭审中能如实供述全部犯罪事实，是自首，依法可以从轻处罚。被告人匡某甲自愿认罪，已赔偿被害方各项经济损失，并得到了被害方谅解，均可以酌情从轻处罚。鉴于被告人匡某甲犯罪情节较轻，有悔罪表现，宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响，可给予一定的考验期限。 依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款之规定，判决如下： 被告人匡某甲犯交通肇事罪，判处有期徒刑八个月，缓刑一年。 （缓刑考验期限，从判决确定之日起计算）。 如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省泰州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。 审判长秦晓林 代理审判员丁异 人民陪审员刘文娟 二一五年十二月十日 书记员王晖平 " nameCN="全文">