-<QW value="辽宁省营口市鲅鱼圈区人民法院 刑事判决书 （2015）鲅刑初字第00061号 公诉机关营口市鲅鱼圈区人民检察院。 附带民事诉讼原告人曲某某，女，1947年7月12日出生，系本案被害人妻子。 附带民事诉讼原告人姜某甲，男，1973年1月12日出生，系本案被害人长子。 附带民事诉讼原告人姜某乙，男，1979年2月18日出生，系本案被害人次子。 附带民事诉讼原告人姜某丙，女，1974年3月4日出生，系本案被害人女儿。 四附带民事诉讼原告人委托代理人唐剑峰，辽宁睿智律师事务所律师。 被告人李某，女，1981年4月22日出生，因涉嫌交通肇事罪，于2014年4月1日被营口市经济技术开发区公安局刑事拘留；2014年4月25日经营口市鲅鱼圈区人民检察院批准由营口市经济技术开发区公安局执行逮捕；2014年6月20日被本院取保侯审于现住址。 附带民事诉讼被告人中国平安财产保险股份有限公司营口中心支公司，住所地营口市站前区智泉街东1甲4、甲5号。 负责人吕震，总经理。 委托代理人宫小丹，辽宁华君律师事务所营口分所律师。 营口市鲅鱼圈区人民检察院以营鲅检刑诉（2014）191号起诉书指控被告人李某犯交通肇事罪，于2014年5月14日向本院提起公诉。在诉讼过程中，附带民事诉讼原告人曲某某、姜某甲、姜某丙、姜某乙向本院提起附带民事诉讼。本院审查后，认为符合开庭条件，决定开庭审理，依法组成合议庭，公开开庭合并审理了本案，并于2014年8月13日作出（2014）鲅刑初字第00180刑事附带民事判决书，判决被告人李某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年；附带民事诉讼被告人中国平安财产保险股份有限公司营口中心支公司在机动车交通事故责任强制险及商业险限额内赔付附带民事诉讼原告人曲某某、姜某甲、姜某丙、姜某乙共计人民币208221．45元；驳回附带民事诉讼原告人曲某某、姜某甲、姜某丙、姜某乙的其他诉讼请求。宣判后，附带民事诉讼原告人曲某某、姜某甲、姜某丙、姜某乙以被害人的赔偿金应按城镇户口标准计算为由提出上诉，营口市中级人民法院以原审被告人李某及原审附带民事诉讼被告人中国平安财产保险股份有限公司营口中心支公司的委托代理人均为宫小丹，属程序违法为由，撤销了本院（2014）鲅刑初字第00180号刑事附带民事判决，将本案发回本院重审。本院另行组成合议庭，公开开庭进行了审理。营口市鲅鱼圈区人民检察院指派检察员曹宁、代检察员韩笑出庭支持公诉。附带民事诉讼原告人曲某某、姜某甲、姜某丙、姜某乙及四附带民事诉讼原告人的委托代理人唐剑峰，附带民事诉讼被告人中国平安财产保险股份有限公司营口中心支公司的委托代理人宫小丹，被告人李某到庭参加了诉讼。现已审理终结。 营口市鲅鱼圈区人民检察院指控： 2014年3月12日21时15分许，被告人李某驾驶辽AXXXXX号捷达轿车沿营口市鲅鱼圈区滨城大道由东向西行驶至龙源小区北门路口时，在禁止转弯标线的道路上左转弯，未让直行车辆先行，与被害人姜某丁无证驾驶无牌照二轮摩托车相撞，造成被害人姜某丁受伤，经医院抢救无效死亡。经营口经济技术开发区公安局法医鉴定所鉴定：“姜某丁严重颅脑损伤为主要死因。”经营口市公安局交通警察支队认定：“李某负此起事故主要责任，姜某丁负此起事故的次要责任。” 认定上述事实的证据如下： 1、书证；2、证人刘成田、兴某某、姜某甲的证言；3、被告人李某的供述与辩解；4、鉴定意见；5、勘验、检查笔录。 营口市鲅鱼圈区人民检察院认为，被告人李某违反交通运输管理法规，发生交通事故，致一人死亡，并负事故的主要责任，其行为已触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。 附带民事诉讼原告人曲某某、姜某甲、姜某丙、姜某乙诉称，要求被告人李某及附带民事诉讼被告人中国平安财产保险股份有限公司营口中心支公司赔偿经济损失合计432918．1元（按2014年辽宁省道路交通事故损害赔偿标准计算）。其中死亡赔偿金358092元、丧葬费23155元、抢救费1671．10元、精神损害抚慰金50000元；并要求在第三者责任保险中被告人李某及附带民事诉讼被告人中国平安财产保险股份有限公司营口中心支公司承担事故90％的责任，被害人承担10％的责任。 被告人李某对公诉机关指控的犯罪事实及罪名均无异议，对四附带民事诉讼原告人的合理经济损失同意赔偿。由于肇事车辆已办理了保险，应由保险公司赔偿。 附带民事诉讼被告人中国平安财产保险股份有限公司营口中心支公司辩称，中国平安财产保险股份有限公司营口中心支公司同意在交强险及第三者责任保险限额内对四附带民事诉讼原告人的合理损失给予赔偿，但是对于四附带民事诉讼原告人要求的在第三者责任保险中被告人李某及附带民事诉讼被告人中国平安财产保险股份有限公司营口中心支公司承担90％责任，被害人承担10％责任的要求不能支持，只能按第三者责任保险中被告人李某及附带民事诉讼被告人中国平安财产保险股份有限公司营口中心支公司承担70％责任的标准理赔。对于精神抚慰金的要求，没有法律依据，不能理赔。对于要求按2014年辽宁省道路交通事故损害赔偿标准计算经济损失的诉讼请求，认为没有法律依据。 经审理查明：2014年3月12日21时15分许，被告人李某驾驶辽AXXXXX号捷达轿车沿营口市鲅鱼圈区滨城大道由东向西行驶至龙源小区北门路口时，在禁止转弯标线的道路上左转弯，未让直行车辆先行，与被害人姜某丁无证驾驶无牌照二轮摩托车相撞，造成被害人姜某丁受伤，后送至营口经济技术开发区第二人民医院抢救，并花销抢救费571．10元，被害人姜某丁经医院抢救无效死亡。经营口经济技术开发区公安局法医鉴定所鉴定：“姜某丁严重颅脑损伤为主要死因。”经营口市公安局交通警察支队认定：“李某负此起事故主要责任，姜某丁负此起事故的次要责任。” 经审理同时查明：被害人姜某丁，男，1947年4月5日出生，户口性质为农业家庭户口，其与曲某某婚后生育两儿一女：姜某甲（长子）、姜某丙（女儿）、姜某乙（次子）。被害人姜某丁原系熊岳镇黎明村村民，但其未分得承包地。2003年至2012年在熊岳镇站前街鑫源小区居住。自2012年3月起至事故发生止一直与女儿姜某丙共同居住营口市鲅鱼圈区熊岳镇幸福社区辖区内的熊岳镇温泉名阁8-2-101室。被害人姜某丁多年来一直以在熊岳镇火车站附近摆摊卖货维持日常生活。2012年5月1日至2013年12月在营口经济技术开发区熊岳立丰合金钢厂打更，月工资1500元。2014年1月至事故发生止在营口市鲅鱼圈区熊岳环境卫生管理处做保洁人员，月工资950元。 经审理又查明：被告人李某系肇事车辆辽AXXXXX号捷达轿车所有人兴某某的妻子，兴某某于2013年8月23日为该车在附带民事诉讼被告人中国平安财产保险股份有限公司营口中心支公司办理了限额为12．2万元（死亡伤残赔偿限额11万元、医疗费用赔偿限额1万元、财产损失赔偿限额2000元）的机动车交通事故责任强制险及保险限额为50万元的第三者责任保险，保险期限均自2013年9月5日至2014年9月4日止。 经审理再查明：2014年6月20日，经本院主持调解，四附带民事诉讼原告人与被告人李某及其家属就民事赔偿部分达成调解协议，在保险公司法定赔偿之外，被告人李某赔偿四附带民事诉讼原告人经济损失人民币15万元，四附带民事诉讼原告人于同日出具书面谅解书，表示对被告人李某谅解，不再追究被告人李某的民事赔偿责任及刑事责任，请求对其适用缓刑。 上述事实，有公诉机关及附带民事诉讼原告人提供的户籍证明、受案登记、立案决定、破案报告、案件来源、抓捕经过、道路交通事故认定书、受理道路交通事故案件登记表、道路交通事故现场图、照片、现场勘查笔录、刑事技术检验意见书、营口开发区公安局刑事技术检验报告、鞍山龙腾机动车事故司法鉴定所司法鉴定书、辽宁正大司法鉴定中心司法鉴定意见书、调解笔录、谅解书、收条、证人刘某某、兴某某、姜某甲的证言、保险单复印件、抢救费票据及医院证实、被害人户籍证明、附带民事诉讼原告人提供的商品房买卖合同、买卖协议书、房照复印件、熊岳镇黎明村村民委员会的证明、区熊岳XX合金钢厂的证实、营口市鲅鱼圈区熊岳环境卫生管理处的情况说明及工资表、被告人李某的供述与辩解等证据证实，足以认定。 本院认为：被告人李某驾驶机动车辆违反交通运输管理法规发生交通事故，致一人死亡并负事故的主要责任，犯罪事实清楚，证据确实充分，其行为已构成了交通肇事罪。公诉机关指控的罪名及犯罪事实成立。鉴于被告人认罪、悔罪态度较好，在事故发生后，对被害人进行了积极施救，且能积极赔偿被害人家属的经济损失，并取得了被害人家属的谅解，依法可以酌情从轻处罚；又因被告人李某为初犯、过失犯罪，综合本案的犯罪性质、情节及对社会的危害程度，对被告人李某宣告缓刑对其所居住的社区没有重大不良影响，且当地基层组织也同意对被告人实施社区矫正，故依法适用缓刑。 因此次事故给四附带民事诉讼原告人造成的合理经济损失，应予赔偿。被害人姜某丁虽系农业家庭户口，但生前经常居住地为城镇，即营口市鲅鱼圈区熊岳镇幸福社区辖区内的熊岳镇温泉名阁8-2-101室，且附带民事诉讼原告人提供熊岳镇黎明村村民委员会的证明、区熊岳XX合金钢厂的证实、营口市鲅鱼圈区熊岳环境卫生管理处的情况说明及工资表可以证明被害人姜某丁的主要收入来源于城镇，故依据《最高人民法院民一庭关于经常居住地在城镇的农村居民因交通事故死亡如何计算赔偿费用的复函》（2005）民他字第25号的规定，被害人姜某丁有关损害赔偿费用应当按城镇居民的标准计算。四附带民事诉讼原告人要求按2014年道路交通事故赔偿标准计算被害人赔偿金及精神抚慰金的诉讼请求于法无据，本院不予支持。经核算，四附带民事诉讼原告人的赔偿款项包括以下项目：死亡赔偿金23223元／年×14年=325122元、丧葬费21251．50元、抢救费571．10元，共计人民币346944．6元。因被告人李某负此次事故的主要责任，被害人姜某丁负此次事故的次要责任，故被告人李某应当对本次事故造成的经济损失承担赔偿责任，由于被告人与附带民事诉讼原告人达成民事赔偿协议并已履行完毕，故四附带民事诉讼原告人要求被告人承担赔偿责任的诉讼请求本判决不予重复确认。由于肇事车辆在附带民事诉讼被告人中国平安财产保险股份有限公司营口中心支公司办理了限额为12．2万元的交强险及限额为50万元的第三者责任保险，故保险公司应根据相关法律和保险合同的约定，在保险限额内对附带民事诉讼原告人承担保险赔付责任，即在交强险死亡赔偿限额内赔付死亡赔偿金110000元、赔付医疗费571．10元，共计110571．10元，其他经济损失236373．5元，因被告人李某负此次事故的主要责任，被害人姜某丁负此次事故的次要责任，故附带民事诉讼被告人中国平安财产保险股份有限公司营口中心支公司在第三者责任保险限额内按70％的责任赔付给四附带民事诉讼原告人人民币236373．5元×70％=165461．45元，综上，被告人中国平安财产保险股份有限公司营口中心支公司应赔偿四附带民事诉讼原告人各项经济损失共计人民币110571．10元＋165461．45元=276032．55元。关于四附带民事诉讼原告人要求本案按2014年辽宁省道路交通事故赔偿标准计算被害人各项经济损失的诉讼请求于法无据，本院不予支持；关于附带民事诉讼被告人中国平安财产保险股份有限公司营口中心支公司在第三者责任险限额内按90％责任赔付的诉讼请求，没有事实及法律依据，本院不予支持。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第三十六条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第九十九条、《中华人民共和国侵权责任法》第十六条、《中华人民共和国保险法》第六十五条、《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条、《最高人民法院〈关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释〉》第十七条、第二十七条、第二十九条的规定，拟判决如下： 一、被告人李某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年； （缓刑考验期从判决确定之日起计算。） 二、附带民事诉讼被告人中国平安财产保险股份有限公司营口中心支公司于本判决生效后十日内，在机动车交通事故责任强制险及商业险限额内赔付附带民事诉讼原告人曲某某、姜某甲、姜某丙、姜某乙共计人民币276032．55元。 三、驳回附带民事诉讼原告人曲某某、姜某甲、姜某丙、姜某乙的其他诉讼请求。 如果未按本判决指定的期间履行给付金钱义务，应当依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百二十九条的规定，加倍支付迟延履行期间的债务利息。 如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向营口市中级人民法院提出上诉，书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本六份。 审判长金梅 审判员杨艳 代理审判员高野 二一五年三月四日 书记员张书婷 " nameCN="全文">

