四川省绵竹市人民法院 刑事判决书 （2015）绵竹刑初字241号 公诉机关绵竹市人民检察院。 被告人刘某某。 辩护人胡馨元，四川师维律师事务所律师。 绵竹市人民检察院以竹检刑诉（2015）206号起诉书指控被告人刘某某犯交通肇事罪，于2015年10月26日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用普通程序，组成合议庭，于2015年11月19日对案件进行了公开审理。公诉机关指派检察员瞿朗出庭支持公诉，被告人刘某某及其辩护人胡馨元到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。 绵竹市人民检察院指控：2014年11月27日9时20分许，被告人刘某某在未取得机动车驾驶资格的情况下，驾驶无号牌二轮摩托车从绵竹方向经成青路往安县方向行驶，行驶至成青路徐州大道路段时，遇行人杨某某从徐州大道方向横过马路时发生事故，致车损，刘某某、杨某某不同程度受伤，后刘某某驾车逃逸，经鉴定杨某某身体损伤属重伤二级。2014年12月23日，绵竹市公安局交警大队依法认定刘某某在事故中负全部责任。指控认为，被告人刘某某的行为已构成交通肇事罪，且事后驾车逃逸，要求依法追究被告人的刑事责任。 被告人刘某某对公诉机关指控的事实及罪名无异议，当庭自愿认罪。 辩护人胡馨元对公诉机关指控罪名无异议，辩护认为：1、被告人刘某某因文化程度不高，导致撞伤被害人后不知道怎么处理而离开现场，并非恶意不救助被害人，其行为不构成肇事逃逸。2、被告人刘某某在案发后主动到医院护理被害人，并积极赔偿经济损失，取得了被害人的谅解。3、被告人刘某某家庭经济困难，本人体弱多病。综上，请求法庭从轻判处并适用缓刑。 经审理查明：2014年11月27日9时20分许，被告人刘某某无证驾驶无号牌二轮摩托车从绵竹方向经成青路往安县方向行驶，行至成青路徐州大道路段时，与横穿公路的被害人杨某某发生碰撞，致杨某某受伤。被告人刘某某随即驾车逃离现场，在从成青路经开关大道往富新场镇方向逃离的过程中，又与张某某驾驶的川F69581号小型汽车相撞并受伤，后被告人刘某某被送往医院治疗。经鉴定，被害人杨某某身体损伤属重伤二级。2014年12月23日，绵竹市公安局交警大队依法认定，刘某某负事故全部责任且在肇事后逃逸。 案发后，被告人刘某某的家属积极向被害人杨某某赔偿损失65000元，取得了被害人家属的谅解。 以上事实，公诉机关当庭出示了被告人刘某某的供述，被害人杨某某的陈述，证人张某某、余某某、贾某某的证言，机动车司法鉴定意见书，法医学人体损伤程度鉴定书，道路交通事故现场勘查笔录、现场图及刑事照相，驾驶人信息查询结果单，道路交通事故认定书，归案说明，病例资料，收条及谅解书，户口证明等证据。经当庭质证，被告人刘某某及其辩护人胡馨元均无异议。本院依法确认上列证据真实、合法、有效，作为本案的定案依据。 本院认为，被告人刘某某违反道路交通安全法规定，无证驾驶无号牌机动车引发交通事故，致一人重伤，负事故全部责任，且交通肇事后逃逸，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的犯罪事实及罪名成立，本院予以支持。辩护人胡馨元认为被告人刘某某因文化程度不高而在撞人后离开现场，并非恶意不救助被害人，其行为不构成肇事逃逸的辩护意见，与本院已查明的事实与证据不符，本院不予支持。被告人刘某某归案后认罪、悔罪态度较好，积极向被害人进行赔偿并取得谅解，可酌情从轻处罚。本院对辩护人胡馨元的相关辩护意见予以采纳。为维护社会正常秩序，保护公民人身财产安全，根据被告人刘某某犯罪的事实、性质、情节和对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第七十二条第一款、第七十三条第二款、第三款和最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第二条第二款第（二）项、第（四）项、第三条之规定，判决如下： 被告人刘某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑三年，缓刑三年。 （缓刑考验期从判决确定之日起计算。） 如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向四川省德阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份、副本一份。 审判长赵娅琴 人民陪审员刘艳 人民陪审员黄开明 二一五年十一月十九日 书记员兰敏毓 