-<QW value="陕西省西安市阎良区人民法院 刑事判决书 （2015）阎刑初字第00156号 公诉机关西安市阎良区人民检察院。 被告人张某某，男，1984年10月3日出生于西安市阎良区，汉族，初中文化，农民。因涉嫌交通肇事罪，于2015年11月12日被西安市公安局阎良分局刑事拘留，于2015年11月19日被西安市公安局阎良分局取保候审。 西安市阎良区人民检察院以阎检公诉刑诉（2015）145号起诉书指控被告人张某某犯交通肇事罪，于2015年12月14日向本院提起公诉。本院适用刑事案件速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。 西安市阎良区人民检察院指控：2015年10月5日12时40分许，被告人张某某驾驶陕AOT056出租车沿西咸二级路由东向西行驶至古屯路口，向左打方向避让前车，适遇刘某某驾驶电动自行车向东左转弯，避让中两车于路中偏男位置相撞致刘某某受伤，两车受损，造成交通事故。后刘某某经抢救无效于2015年10月7日死亡。西安市公安局阎良分局交通警察大队责任事故认定：张某某负事故的主要责任，刘某某负事故的次要责任。西安市公安局阎良分局司法鉴定中心认定：刘某某符合交通事故碰撞、摔跌至重伤型闭合性颅脑损伤而死亡。其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。被告人张某某自动投案，如实供述自己的犯罪事实，系自首，依法可从轻处罚。建议判处被告人张某某十一个月至一年有期徒刑范围内量刑。 被告人张某某对指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。 本院认为，公诉机关指控被告人张某某犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立，量刑建议适当，应予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条、第七十三条之规定，判决如下： 被告人张某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，宣告缓刑二年（缓刑考验期，从判决确定之日起计算）。 如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接上诉于陕西省西安市中级人民法院，书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本五份。 审判员张宁 二一五年十二月十五日 书记员李漾 " nameCN="全文">