-<QW value="潢川县人民法院 刑事判决书 （2013）潢刑初字第192号 公诉机关潢川县人民检察院。 被告人李xx，男，1975年出生于河南省固始县，汉族，住固始县城郊乡。因涉嫌交通肇事犯罪，于2012年12月28日被潢川县公安局取保候审。 潢川县人民检察院以潢检刑诉（2013）125号起诉书指控被告人李xx犯交通肇事罪，于2013年7月26日向本院提起公诉，本院于同月29日立案并依法组成合议庭，公开开庭审理了本案，潢川县人民检察院指派检察员杜婷婷出庭支持公诉，被告人李xx到庭参加诉讼，现已审理终结。 潢川县人民检察院指控：2012年12月23日21时40分许，被告人李xx驾驶豫S45363号重型半挂牵引车行至国道312线711KM＋200M处，与行人王某某相撞，造成王某某死亡的重大交通事故。经潢川县公安局交警大队认定：李xx承担此事故的主要责任；王某某承担此事故的次要责任。案发后，被告人李xx赔偿王某某亲属经济损失110000元。上述事实，检察机关提供了相应的证据，认为被告人李xx的行为已构成交通肇事罪，应依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定惩处。 被告人李xx对起诉指控的犯罪事实无异议。提出已赔偿被害人的经济损失，请求宽大处理。 经审理查明，2012年12月23日21时40分许，被告人李xx驾驶豫S45363号重型半挂牵引车由西往东行至国道312线711KM＋200M处，与行人王某某相撞，造成王某某死亡的重大交通事故。经潢川县公安局交警大队认定：被告人李xx承担此事故的主要责任；王某某承担此事故的次要责任。案发后，被告人李xx赔偿王某某亲属经济损失110000元。 上述事实，有检察机关提交并经法庭举证、质证的下列证据予以证实： 1、接受刑事案件登记表载明，2012年12月23日21时41分，报案人李xx用电话13837671363报称：在国道312线711KM＋200M处发生交通事故。 2、证人王x证言，2012年12月23日18时许，我驾驶豫S45363号重型半挂牵引车从信阳五里店拉珍珠岩到上海金山区送货，行驶到罗山境内时，由李xx驾驶。途径国道312线711KM＋200M的时候，我们车与相对方向一辆大货车会车后，一行人突然从那大货车后面窜出来，李xx紧急刹车，还是撞上了，李xx用他的手机拨打“110”、“120”报警电话。 3、被告人李xx的供述与证人王x证言一致。 4、道路交通事故认定书认定：被告人李xx承担事故的主要责任，王某某承担事故次要责任。 5、法医学尸体检验鉴定书结论：死者王某某符合肠、腹腔脏器复合性损伤死亡。 6、道路交通事故现场勘查笔录、现场图及照片。 7、被告人李xx的驾驶证、行驶证。 8、机动车信息查询结果单。 9、到案经过，证实被告人李xx于事故发生后拨打报警电话并等待交警处理，交警大队民警口头传唤在现场等候处理的李xx至交警大队接受询问。 10、调解书、赔偿凭证、领条及谅解书。 上列证据，本院予以确认。 本院认为，潢川县人民检察院指控被告人李xx犯交通肇事罪的事实清楚，证据确实、充分，定性准确。被告人李xx违反交通运输管理法规，发生一人死亡的重大交通事故，其行为已构成交通肇事罪。案发后，被告人李xx拨打报警电话在现场等候交警处理，并如实供述自己的罪行，应当认定为自首，依法可以从轻处罚；其赔偿了被害人的经济损失，取得了被害人亲属的谅解，可酌情从轻处罚并适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第一、三款之规定，判决如下： 被告人李xx犯交通肇事罪，判处拘役六个月，缓刑六个月。 （缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。） 如不服本判决，可在接到判决书的第二天起十日内，通过本院或直接向河南省信阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。 审判长李莹 人民陪审员段术林 人民陪审员许学立 二一三年八月七日 书记员黄志欣 " nameCN="全文">