安徽省舒城县人民法院 刑事判决书 （2015）舒刑初字第00002号 公诉机关舒城县人民检察院。 被告人胡某，男，1991年5月14日出生，汉族，机动车驾驶员（持C1证），户籍所在地舒城县，住所地安徽省舒城县。被告人胡某因涉嫌交通肇事罪，于2014年7月10日被舒城县公安局取保候审。现在家。 舒城县人民检察院以舒检公诉刑诉（2014）237号起诉书指控被告人胡某犯交通肇事罪，于2014年12月16日向本院提起公诉。本院审依法适用简易程序，实行独任审判，于2014年12月25日公开开庭审理了本案。舒城县人民检察院指派检察员谢蕾出庭支持公诉，被告人胡某到庭参加诉讼。现已审理终结。 舒城县人民检察院指控：2013年10月15日17时40分许，被告人胡某驾驶皖N×××××号小型轿车，沿舒城县S317线由西向东行驶至35KM＋375M处，因疏于观察，撞前方由北向南横过公路的行人徐某（男，1981年9月20日出生，住舒城县万佛湖镇汪湾村后畈组18-22），随即左驾方向驶入逆向车道，与由相对方向行驶至此处的余某和驾驶的皖N×××××号轻型普通货车发生碰撞，造成两车损坏，徐某、胡某、余某和及皖N×××××货车乘坐人杨某不同程度受伤，其中，徐某受伤后于2014年6月12日死亡。2013年10月28日，舒城县公安局交通警察大队舒公交认字（2013）第00276号《道路交通事故认定书》认定：被告人胡某负本起事故的主要责任。2014年6月25日，安徽正源司法鉴定所法医鉴定：徐某的死亡与车祸有直接因果关系。2014年7月10日，被告人胡某主动向公安机关投案，如实供述自己的犯罪事实。 案发后，经本院调解，被告人胡某与被害人徐某近亲属、被害人余某和已达成民事赔偿协议，被害人徐某近亲属对被告人的行为予以谅解。 上述事实，被告人胡某在开庭审理过程中亦无异议，且有人口信息及机动车、驾驶人信息查询结果单、到案经过、民事调解书等书证，舒城县公安局现场勘查笔录及照片、道路交通事故认定书，安徽正源司法鉴定所《鉴定意见书》等鉴定意见，被害人余某和、杨某的陈述等证据证实，足以认定。 本院认为：被告人胡某违反交通运输管理法规，驾驶机动车辆致一人死亡，二人受伤，且负事故的主要责任，其行为已构成交通肇事罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，本院予以支持。案发后，被告人胡某主动向公安机关投案，如实供述自己罪行，且当庭自愿认罪，其行为构成自首。被告人胡某与被害人徐某近亲属以被害人余某和达成已达成民事赔偿协议，并取得被害人徐某近亲属的谅解，有悔罪表现。综上，根据被告人胡某的犯罪事实、量刑情节，依法对其从轻处罚，并适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第六十七条第一款，第七十二条第一款，第七十三条第二款、第三款的规定，判决如下： 被告人胡某犯交通肇事罪，判处有期徒刑九个月，缓刑一年。 （缓刑考验期限，从判决确定之日起计算） 如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向安徽省六安市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本一份。 审判员耿传兰 二一四年十二月二十五日 书记员陈婷婷 