山西省太原市小店区人民法院 刑事判决书 （2015）小店刑初字第00295号 公诉机关太原市小店区人民检察院。 被告人杜某，无业。2014年12月12日因涉嫌犯交通肇事罪被太原市公安局刑事拘留，同年12月15日因拘留期限届满被太原市公安局释放，12月17日被太原市公安局取保候审。 太原市小店区人民检察院以并小检公刑诉（2015）172号起诉书指控被告人杜某犯交通肇事罪，于2015年4月15日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，组成合议庭，公开开庭审理了本案。太原市小店区人民检察院指派代理检察员李志一出庭支持公诉，被告人杜某到庭参加了诉讼。现已审理终结。 太原市小店区人民检察院指控，2014年11月23日12时40分，在太原市小店区长风街，被告人杜某驾驶未挂号牌（晋A×××××）的帕萨特牌小型轿车由西向东行驶至并州南路口时，与骑自行车的被害人周某发生碰撞，造成周某经医院抢救无效于当日死亡的交通事故。经依法鉴定，周某符合车祸致其胸腔脏器损伤呼吸循环衰竭而死亡。经依法认定，杜某对该起事故承担全部责任，周某无责任。 2014年12月13日，被告人杜某的家属与被害人周某的家属达成调解协议，由被告人杜某家属一次性支付被害人亲属各项经济损失共计人民币48万元，周某的家属对杜某的交通肇事行为予以谅解。 上述事实，被告人杜某在开庭审理过程中亦无异议，且有太原市公安局警情信息、受理道路交通事故案件登记表、道路交通事故现场图、道路交通事故现场勘查笔录、道路交通事故照片、公安交通管理行政强制措施凭证、扣押物品清单、当事双方证件复印件及网上查询比对结果、证人证言、当事人血样（尿样）提取登记表、晋安司法鉴定报告书、居民死亡证明书、车辆技术司法鉴定意见书、车辆痕迹司法鉴定意见书、尸体检验意见书、交通事故认定书、受案登记表、归案经过、协议书、谅解书、收条、被告人杜某的供述及其户籍证明等证据证实，足以认定。 本院认为，被告人杜某违反交通管理法规，驾驶无号牌机动车发生重大事故，致一人死亡，且负事故的全部责任，其行为构成交通肇事罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人杜某案发后主动报警，保护现场并积极抢救伤者，归案后如实供述自己的犯罪事实，应当认定为自首，可以从轻处罚；其民事部分达成赔偿协议并履行，被害人周某的家属对被告人杜某予以谅解，可酌情从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条、第六十七条第一款、第七十二条第一款、第七十三条第二款及第三款、第六十一条的规定，判决如下： 被告人杜某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年。 缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。 如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向太原市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。 审判长田荣川 人民陪审员王小梅 人民陪审员李小兰 二一五年五月二十五日 书记员李婧 第3页共3页 