辽宁省北镇市人民法院 刑事附带民事判决书 （2015）北刑初字第00189号 公诉机关辽宁省北镇市人民检察院。 附带民事诉讼原告人张某某，女，1948年10月22日生，满族，农民，住辽宁省北镇市。（系被害人母亲） 诉讼代理人关某某，男，1979年3月6日出生，，满族，农民，住辽宁省北镇市。（原告人次子） 附带民事诉讼原告人高某某，男，1953年9月12日生，满族，农民，住辽宁省北镇市。（系被害人丈夫） 诉讼代理人高某某甲，男，1958年8月17日出生，满族，农民，住辽宁省北镇市。（原告人胞弟） 被告人万某某，男，1962年2月1日出生，汉族，初中文化，无业，住黑龙江省大庆市龙凤区。因本案于2015年8月12日被北镇市公安局刑事拘留，同月24日经北镇市人民检察院批准，同日由北镇市公安局依法执行逮捕，同年10月13日经本院决定取保候审。 附带民事诉讼被告人天安财产保险股份有限公司绥化中心支公司。地址黑龙江省绥化市黄河南路苹果乐园商服。 负责人文永军，系该公司总经理。 诉讼代理人王福，系天安财产保险股份有限公司锦州中心支公司职员。 辽宁省北镇市人民检察院以北检公诉刑诉（2015）165号起诉书指控被告人万某某犯交通肇事罪，于2015年9月30日向本院提起公诉。诉讼过程中，附带民事诉讼原告人张某某、高某某向本院提起附带民事诉讼。本院审查受理后，依法组成合议庭，合并公开开庭审理了本案。辽宁省北镇市人民检察院指派检察员孙琪美、陈晓琳出庭支持公诉。附带民事诉讼原告人张某某的诉讼代理人关某某、原告人高某某及其诉讼代理人高某某甲、被告人万某某、附带民事诉讼被告人天安财产保险股份有限公司绥化中心支公司的诉讼代理人王福到庭参加诉讼。本案现已审理终结。 辽宁省北镇市人民检察院指控，2015年8月11日21时20分许，被告人万某某驾驶黑M81945号重型半挂牵引车牵引黑M8721号挂车由北向南行驶至京哈线563公里＋800米处时，因疏于t望，导致所驾车辆由西向东横过道路的被害人关某某甲撞上，导致被害人关某某甲当场死亡。经北镇市交通警察大队认定：被告人万某某负此事故的主要责任，被害人关某某甲负次事故的次要责任。上述事实，公诉机关提供了相应的证据。据此，公诉机关认为，被告人万某某的行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条的规定已构成交通肇事罪，请求依法予以惩处。 附带民事诉讼原告人张某某、高某某要求附带民事诉讼被告人天安财产保险股份有限公司绥化中心支公司赔偿30万元。 被告人万某某表示服从法院判决。 附带民事诉讼被告人天安财产保险股份有限公司绥化中心支公司同意在交强险限额范围内和商业险责任范围内按农村标准赔偿被害人损失。 经审理查明，2015年8月11日21时20分许，被告人万某某驾驶黑M81945号重型半挂牵引车牵引黑M8721号挂车由北向南行驶至京哈线563公里＋800米处时，因疏于t望，导致所驾车辆由西向东横过道路的被害人关某某甲撞上，导致被害人关某某甲当场死亡。经北镇市交通警察大队认定：被告人万某某负此事故的主要责任，被害人关某某甲负次事故的次要责任。 另查明，被害人关某某甲，殁年40岁，无子女，兄妹三人，农村户口。在本案审理过程中，被告人万某某与附带民事诉讼原告人达成赔偿暨谅解协议，在附带民事诉讼被告人天安财产保险股份有限公司绥化中心支公司赔偿数额基础上，被告人万某某赔偿附带民事诉讼原告人3万元。附带民事诉讼原告人对被告人万某某表示谅解。被告人万某某黑M81945号肇事车辆在附带民事诉讼被告人天安财产保险股份有限公司绥化中心支公司投保了强制第三者责任险和商业第三者责任险，商业第三者责任险最高赔偿限额50万元，事故发生在保险期限内。 上述事实，被告人万某某在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人万某某常住人口详细、驾驶人信息查询结果单、机动车信息查询结果单、机动车驾驶证及行驶证复印件、道路交通事故当事人、车辆信息现场查询记录、道路交通事故认定书、血液酒精浓度现场检测记录、寻尸源公告、确认尸源情况说明、受案登记表、立案决定书、破案报告表、案件来源、抓捕经过、北镇市公安局公安交通行政强制措施凭证；证人高某某证言；被告人万某某的供述与辩解；北镇市人民医院法医司法鉴定所检验报告、北镇市人民医院尸体检验报告、锦州市公安局司法鉴定中心法医DNA鉴定书、交通事故车辆痕迹检验记录、交通事故车辆技术检验报告；道路交通事故现场勘查笔录、现场图及照片；机动车保险单、赔偿暨谅解协议书、北镇市罗罗堡镇棉花张村委会介绍信2份、北镇市罗罗堡镇道西村委会介绍信、结婚证复印件，当事人及诉讼参与人居民身份证复印件等证据证实，足以认定。 本院认为，被告人万某某违反交通运输管理法规，发生交通事故，致一人死亡，负事故主要责任，其行为已构成交通肇事罪，应依法惩处。公诉机关指控被告人万某某犯交通肇事罪，事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名成立，应予支持。鉴于被告人万某某当庭如实供述自己的罪行，积极赔偿被害人损失，并取得了被害人近亲属的谅解，可酌情从轻处罚。根据被告人万某某的犯罪情节和悔罪表现，可依法适用缓刑。附带民事诉讼被告人天安财产保险股份有限公司绥化中心支公司应在强制险分项限额内和商业险责任范围内赔偿附带民事诉讼原告人各项经济损失。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条，第三十六条第七十二条一款，第七十三条二款、三款，《中华人民共和国民法通则》第一百一十九条，《中华人民共和国侵权责任法》第十六条，最高人民法院《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第九十九条一款，第一百零二条之规定，判决如下： 一、被告人万某某犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年，缓刑一年。 （缓刑考验期限，从判决确定之日起计算） 二、附带民事诉讼被告人天安财产保险股份有限公司绥化中心支公司赔偿附带民事诉讼原告人张某某、高某某损失230526元（见明细），于判决生效后30日内付清。 三、驳回附带民事诉讼原告人其它诉讼请求。 如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向辽宁省锦州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。 审判长程明 审判员高明吉 人民陪审员王旭 二一五年十月二十七日 书记员曹洋 附：赔偿明细 被害人关某某甲，1975．1．10―2015．8．11，殁年40岁。 损失： 死亡赔偿金：11191元×20年=223820元 丧葬费：24555元 供养费：（母亲张某某67岁）7801元×13年÷3（兄妹）=33804元 计：282179元 赔偿： （主次责任） 被告人天安保险应赔偿： 强制险分项限额：110000元 商业险责任范围：172179元×70％=120526元 计：230526元。 
